#summary Dabster - damned ambitious, bloated, sexy, toaster-like, eclectic rookie

[http://www.dabster.prv.pl/ http://dabster.republika.pl/pic/dabster.jpg]

http://www.dabster.prv.pl/


==W czym rzecz?==
Program Dabster umożliwia intuicyjne i łatwe w obsłudze przeglądanie plików w systemie plików użytkownika. Rozszerza on również jego funkcjonalność poprzez udostępnienie takich funkcji jak szyfrowanie i pakowanie plików, ukrywanie danych w plikach z grafiką i muzyką czy łączenie i wymianę danych z serwerami FTP. Istnieje również możliwość stworzenia wirtualnego systemu plików na serwerach pocztowych.

Przeglądnie odbywa się przy pomocy graficznego interfejsu użytkownika (GUI), którym jest okienko przypominające Windows Commander lub chociażby systemowego Eksploratora. Przy jego projektowaniu położono nacisk na prostotę obsługi. Program powinien obsłużyć nawet początkujący użytkownik komputera.

Łatwość obsługi osiągnięto dzięki postrzeganiu obiektów realizujących dodatkowe funkcje, jak komunikacja z serwerami FTP czy ukrywanie danych w plikach bitmapowych, jako wirtualnych folderów. Dzięki temu użytkownik nie dostrzega różnicy między zwykłym folderem, a na przykład plikiem BMP. Może w prosty sposób zajrzeć do jego wnętrza i zapisać w nim lub zmodyfikować dowolne dane.

Z myślą o bardziej zaawansowanych użytkownikach zadbano o to, by rozszerzając standardowe funkcje systemu plików używać algorytmów bezpiecznych i wystarczająco szybkich, posiadających akceptację specjalistów. Szyfrowanie korzysta z algorytmu AES lub Twofish, a pakowanie używa algorytmów opartych o transformatę Burrowsa-Wheelera.



==Dokumenty do pobrania==
  # Dokumentacja w formatacie: [http://dabster.republika.pl/doc/dabster5.pdf PDF] i [http://dabster.republika.pl/doc/dabster5.doc DOC]
  # Wstępny harmonogram prac nad projektem
  # Zalecenia dla programistów odnośnie nazewnictwa kontrolek
  # Wstępny projekt interfejsu graficznego



==Kontakt==
  * Konrad BAŁYS (konrad.balys@gmail.com)
  * Piotr LATUSEK (latusekpiotr@gmail.com)
  * Jan ŚWIERZAWSKI (janswierzawski@gmail.com)